# GIT

## При разработке должны быть созданы три основные ветки *master*, *dev*, *staging*

`master` — актуальная версия прода, которая в любой момент может быть выложена на прод.

`staging` — препрод. в ней тестируются фичи, которые будут выложены на прод в ближайший релиз.

`dev` — дев содержит все изменения которые находятся в процессе разработки.

### Исключение
* На практике, при старте проекта, зачастую все делается сразу в *master* без дополнительных веток.
* В исключительных случаях какой то мелкий фикс можно сделать сразу в *master*. Но это крайне не рекомендуется.

## Новые ветки всегда создаются из ветки master. И никогда с любой другой ветки.

`feature/....` — любой новый функционал

`hotfix/....` — хотфикс

`bugfix/....` — багфикс

## Процесс
* Создается ветка из *master*
* В процессе разработки мерджится в *dev* (для того что б показать процесс на дев сервере)
* Если функционал ветки готов к релизу, она мерджится в *staging*
* Тестирование функционала на *staging*
* Релиз. *staging* мерджится в *master*
* После релиза ветки вошедшие в *master* удаляются

## Ключевые моменты
* Новые ветки создаются из *master*.
* Для любого логически отдельного функционала (*таск*, *страница*, *блок*, *фича*, *багфикс*) создается своя ветка.
* *dev* никогда никуда не мерджится, ни в *staging* ни в *master*. Это мусорник который существует парралельно и необходим лишь для просмотра процесса.
* В *staging* мерджится только тот функционал, который уйдет на прод в следующей релизе. То есть почти готовый функционал.
* Мердж веток должен осуществляться локально, а не на сервере. 

